‏- סדרה מקורית של NETFLIX -
‏הזכות לשפוט ולהעניש את החוטאים…
‏ניתנת לבעלי סמכות.
‏אז מה יקרה…
‏אם אותם בעלי סמכות…
‏יועמדו לדין בעצמם?
‏- בניין בית הספר -
‏- פרס מדליית זהב -
‏- מזל טוב לג'ונקו ג'יריאוואט -
‏- מדליית הזהב
‏באולימפיאדת הביולוגיה הארצית ה־18 -
‏את מתחילה לפקפק במעשים של עצמך?
‏ג'ונקו, אנחנו מקשטות את לוח התצוגה.
‏תוכלי לעזור לנו לחתוך ניירות?
‏בטח.
‏שלום. אני נאנו, התלמידה החדשה.
‏את ג'ונקו?
‏את זו שזכתה במדליית זהב
‏באולימפיאדת הביולוגיה?
‏כן.
‏את כל כך חכמה.
‏לא ממש.
‏אני פשוט לא יכולה לשחק בחוץ
‏כמו ילדים אחרים,
‏אז יש לי יותר זמן לקרוא. זה הכול.
‏למה את בכיסא גלגלים? מה קרה לרגליים שלך?
‏תמיד הייתה לי את הבעיה הזאת.
‏תמיד הייתה לך את הבעיה הזאת.
‏איזו בעיה זו?
‏ג'ונקו, מה קרה?
‏קחי אותה לגברת ואן בחדר האחות.
‏ג'ונקו סובלת מהמופיליה.
‏כשהיא נפצעת, זה מוביל לדימום יתר.
‏זה מסוכן מאוד, במיוחד כשהיא נתקלת במשהו.
‏זה עלול להיות קטלני.
‏אני מרחמת עליה. למחלה הזאת אין תרופה.
‏עכשיו שאת יודעת,
‏את יכולה לתרום כדי לעזור לה.
‏יש מידע בעמוד הזה.
‏- ג'ונקו הגאונה המסכנה -
‏הינה 200 באט שיעזרו עם הטיפול שלך, ג'ונקו.
‏אני רוצה שיהיה לך עתיד טוב,
‏אז הינה 50 באט.
‏את חושבת ש־50 באט
‏יוכלו לקנות לה עתיד טוב, קמצנית שכמוך?
‏אני נותנת לה 50 באט כל יום,
‏שלא כמו אלה
‏שנותנים לה כמה מאות באט ומעליבים אחרים.
‏- אישור העברה
‏5,000 באט לגברת ג'יריאוואט -
‏עלייך להיות זהירה במיוחד
‏כשאת משתמשת בכלים חדים, בסדר?
‏כשאת נחתכת, זה מסוכן יותר עבורך.
‏היי. את הילדה החדשה בכיתה של ג'ונקו?
‏כן.
‏אני נאנו.
‏מה את עושה פה?
‏דאגתי לג'ונקו.
‏הייתי שם כשהיא נחתכה, וראיתי אותה…
‏אל תיבהלי, יקירתי.
‏ג'ונקו תמיד הייתה ילדה שברירית.
‏אני צריכה לתת לה זריקות כל יום.
‏אני אוהבת אותך כל כך, מותק.
‏אני לא אאבד אותך.
‏ג'ונקו תמיד הייתה ככה?
‏מאז שהיא הייתה קטנה.
‏כמה חבל.
‏נכון.
‏לג'ונקו היו חיים קשים ומצערים…
‏דיברתי עלייך.
‏זה בטח מתיש
‏להקדיש את כל חייך לטיפול במישהו.
‏שמעתי אנשים אומרים שהם רוצים ילדים,
‏כדי שהילדים שלהם יטפלו בהם כשהם יגדלו.
‏אבל בשבילך, היום הזה לא יגיע לעולם.
‏את תהיי חייבת לשמור על ג'ונקו לשארית חייך,
‏והיא לעולם לא תוכל
‏לעשות את אותו הדבר עבורך.
‏אני לא רואה את זה ככה.
‏אני אעשה הכול למען הילדה שלי.
‏אני רק רוצה שהיא תהיה בריאה.
‏הגיע הזמן ללכת לשיעור. בואי נלך.
‏תאכלי את זה, יקירתי.
‏אתה יכול לשים את זה בפינה.
‏כן, גברתי.
‏שים את זה בפינה.
‏תודה.
‏-אין בעד מה.
‏שבעת?
‏כן.
‏מי שם?
‏שאלתי מי שם?
‏את.
‏כן?
‏את חולה? מה את עושה פה?
‏אני בסדר.
‏אז למה את לא בשיעור?
‏את יודעת שאני חדשה כאן, נכון?
‏כן.
‏האמת שעברתי לכאן
‏כי קיוויתי לפגוש מורה מסוימת,
‏אבל עדיין לא פגשתי אותה
‏למרות שהיא אמורה להיות בחדר האחות.
‏את מתכוונת לגברת סופטרה?
‏היא עזבה בסמסטר האחרון.
‏באמת?
‏-כן.
‏לאן היא הלכה?
‏אני לא יודעת. זה היה עניין אישי.
‏לא היינו כאלה קרובות.
‏לא הייתן קרובות
‏למרות שעבדתן יחד בחדר האחות?
‏האמת ששלחתי לה כמה הודעות,
‏אבל היא לא ענתה לי.
‏זה היה מפתיע. היא עזבה בלי להיפרד.
‏היא עזבה בלי להיפרד.
‏האמת היא שלא פגשתי הרבה מורים כאן.
‏לדוגמה,
‏גברת קמקה.
‏היא לא מלמדת ביולוגיה כמו גברת סופטרה?
‏שלא לדבר על גברת קומקריט,
‏גברת טיטוואט, גברת נלינה,
‏וגברת טוואנוואד.
‏כולן עזבו?
‏אין בזה שום דבר מוזר.
‏המורים בבית הספר הזה באים והולכים כל הזמן.
‏כשהם מוצאים מקום טוב יותר ללכת אליו,
‏כולם עוזבים.
‏כשאת אומרת, "מקום טוב יותר",
‏את מתכוונת למקום מחניק ולח עם אוויר מלוח?
‏אני מתכוונת לבית ספר יפהפה ליד החוף.
‏אני מניחה שכן.
‏כולם רוצים לעבור למקום טוב יותר.
‏את לא רוצה גם לעבור?
‏אני לא יכולה ללכת.
‏את חייבת לשמור על ג'ונקו.
‏אם זה הכול, כדאי שתחזרי לכיתה.
‏שכחתי לגמרי. האמת היא שבאתי לכאן
‏כדי להחזיר לך את זה.
‏ראיתי שהשארת את זה מאחור.
‏בהתחלה חשבתי שזו תרופת דסמופרסין…
‏לטיפול בהמופיליה של ג'ונקו.
‏מסתבר שלא.
‏בית הספר הזה,
‏וכל המורים שכאן הם כל כך מוזרים.
‏גברת ואן, ג'ונקו החליקה ונפלה בשירותים.
‏ג'ונקו.
‏האם את נוהגת להזריק לג'ונקו
‏משהו שיחליש אותה?
‏והרגת את כל מי שגילה את זה.
‏כדאי שאפרסם את זה באינטרנט?
‏יספיק לך רק לפרסם את זה?
‏שוב אכזבת אותי. במקומך, הייתי הורגת אותה.
‏גברת ואן היא לא האישה שראית בחלום?
‏הדם שלך זורם בעורקיי.
‏יש בינינו חיבור.
‏במובן מסוים, אנחנו קצת כמו אם ובת.
‏אם ובת?
‏את כל הזמן מדברת על הריגת אנשים.
‏זה כל מה שיש לך בראש?
‏והחלום הזה לעולם לא יתגשם.
‏אולי תתחרטי על כך שחשבת כך.
‏- גברת ואן: בואי נדבר -
‏את חושבת שמישהו יאמין לך?
‏כל הראיות שאני צריכה
‏נמצאות בגופה של ג'ונקו.
‏בנוסף, את עדיין שומרת את הגופות בבית שלך.
‏כל כך קל להרוויח כסף
‏על חשבון אהדה של אנשים?
‏את לא יודעת על מה את מדברת,
‏אז אל תגידי את זה.
‏את מתכוונת
‏שאני לא יודעת שאת לא מצליחה לשרוד
‏על משכורת של מורה,
‏אז את צריכה לפגוע בבת שלך
‏כדי לסחוט כסף מאנשים.
‏לזה את מתכוונת?
‏אני חושבת שהגיע הזמן שלך
‏להיענש על מה שעשית.
‏מה תעשי?
‏אל תדאגי, גברתי.
‏אני לא אהיה זו שתעניש אותך.
‏יש הרבה אנשים שמוכנים לעשות את זה.
‏לא!
‏- נאנו
‏רשומה -
‏גייסתי את הכסף הזה
‏עבור המשפחות של הנרצחים.
‏בכך שהרעלת את ג'ונקו?
‏לא עשיתי את כל זה לטובתי האישית.
‏עשיתי את זה בשביל כל האחרים…
‏מכיוון שג'ונקו היא מפלצת.
‏היא זאת שהרגה את כולם.
‏היא נולדה עם נכות.
‏היא הייתה ילדה שברירית
‏והחברים שלה נהגו להציק לה.
‏תראו אותה. קומי אם את יכולה.
‏זה שום דבר.
‏מה קורה?
‏-גברתי, עזרי לי.
‏הן הציקו לי.
‏רק רצינו לעזור לג'ונקו לעמוד על שתי רגליה.
‏ג'ונקו, אל תהיי לנטל על אחרים.
‏ג'ונקו שנאה את בית הספר שלה.
‏היא שנאה את החברים שלה ואת כל השאר.
‏היא ביקשה להישאר בבית
‏עד שהרגליים שלה יחלימו.
‏היא בילתה ימים שלמים בחדרה
‏עם הדבר שהיא אהבה.
‏והדבר היחיד שעניין אותה…
‏הייתה האנטומיה האנושית.
‏בהתחלה, לא חשבתי שזה עניין גדול.
‏ואז יום אחד, כשהיא סוף סוף יכלה ללכת שוב,
‏גיליתי ש…
‏מה את רוצה להראות לי, ג'ונקו?
‏אם זה לא מגניב, אני לא אשחק איתך.
‏תאכלי משהו, מותק.
‏אימא, נכון שזה יפה?
‏ניסיתי לגרום לזה להיראות כאילו כולן נעלמו.
‏עשיתי זאת כדי להגן על ג'ונקו…
‏ולהגן על כל האחרים.
‏הייתי צריך לתת לה זריקות
‏כדי שהיא תישאר חלשה
‏ולא תוכל להרוג אנשים.
‏ניסיתי כמיטב יכולתי לעשות את עבודתי כאם.
‏בלעדיי, ג'ונקו עלולה להרוג עוד אנשים.
‏האם את טוענת שזה תפקידך כאימא שלה
‏כדי להצדיק את המעשים שלך?
‏לא קיימת הצדקה לזה.
‏ג'ונקו היא באמת מפלצת.
‏שמעת את זה, ג'ונקו? אימא שלך הרעילה אותך.
‏ג'ונקו.
‏אמרתי לך שאי אפשר לסמוך על אימא שלך.
‏מי את?
‏אני חברה של ג'ונקו.
‏חברה?
‏אני חברה קרובה.
‏אני קרובה אליה מספיק כדי לדעת הכול,
‏ואני עזרתי לה.
‏איך עזרת לה?
‏אנחנו היינו קורבנות כל חיינו.
‏איזו זכות יש להם לשפוט אותנו?
‏המצב ישתנה מעתה והלאה.
‏אני מצטערת. הייתי חייבת לעשות את זה.
‏לא רציתי שתהרגי עוד אנשים.
‏לאנשים האלה הגיע למות.
‏הילדים האלה שהתעללו בי יום אחר יום.
‏תביאי את כיסא הגלגלים שלך. קדימה.
‏תראי. הינה המעי שלך.
‏המורה שלא עזרה לי מעולם
‏ואפילו אמרה שאני נטל על בית הספר.
‏אני רציתי את הנקמה שלי.
‏יורי אמרה שלקורבנות יש זכות לנקום.
‏איך יכולת לפגוע בי בגלל זה?
‏לא התכוונתי לפגוע בך, ג'ונקו.
‏עשיתי את זה כדי להגן עלייך.
‏להגן עליי?
‏היינו בסדר כל הזמן הזה.
‏ואז האנשים האלה באו
‏ושיבשו את חיינו הרגילים.
‏מה שרגיל בשבילי זה להרוג.
‏את לקחת את זה ממני.
‏שיניתי את התרופות שנתת לה מזמן
‏והחלפתי אותן בוויטמינים.
‏אז ג'ונקו החלשה והפגיעה שראית הייתה פשוט…
‏זו הייתה הצגה, אימא.
‏ג'ונקו.
‏אני אימא שלך!
‏אף אימא לא הייתה עושה את זה.
‏מה נעשה עכשיו?
‏שניתן לה להרוג את אימא שלה,
‏אימא?
‏אם ידעת שג'ונקו היא הרוצחת, למה עזרת לה?
‏חשבתי שאת בדרך כלל מענישה עבריינים, כמוני.
‏אנחנו פשוט משתמשות בשיטות שונות.
‏ג'ונקו.
‏אל תאלצי אותי לעשות את זה.
‏ג'ונקו הייתה קורבן כל חייה
‏והיא החליטה לנקום כמוני.
‏קשה לראות אנשים כמוך
‏וכמו ג'ונקו בתור קורבנות.
‏כנראה קשה באותה מידה לומר מי אשמה באמת.
‏גברת ואן ששיתקה את ג'ונקו
‏כדי למנוע ממנה להרוג אנשים?
‏או שזאת ג'ונקו
‏שנקמה באנשים שפגעו בה?
‏את באמת יכולה לקבוע מי אשם?
‏עלייך להיות אסירת תודה שנתתי לך לחיות
‏ודאגתי שלא תסתבכי בצרות.
‏לא היית צריכה ללכת לכלא
‏ולהיות מסומנת לכל החיים על מה שעשית
‏כי טיפלתי בכול בשבילך!
‏במקום להודות לי,
‏את ממרה את פי.
‏ג'ונקו.
‏בבקשה תפסיקי.
‏אני מצטערת.
‏אני אוהבת אותך, ג'ונקו.
‏ג'ונקו.
‏אימא.
‏קראת לי מפלצת, לא?
‏לא?
‏תוכיחי לי שאת אימא שלי.
‏אימא עומדת להיהרג בידי בתה.
‏אני לא יכולה לתת לך לחיות את חייך בלעדיי.
‏אני מצטערת.
‏אז החלטת מי האשמה?
‏למה היית חייבת להתערב?
‏הסוד הזה הוא ביני לבין ג'ונקו. את מבינה?
‏את מבינה?
‏הרשעות של האנושות היא מורכבת.
‏אפילו אהבה יכולה לשמש כתירוץ
‏לעשיית דברים אנוכיים.
‏אני מצטערת.
‏כאלה הם בני האדם.
‏זמנך עבר, נאנו.
‏אני אתן לאנשים את הכוח
‏ואאפשר להם להאשים זה את זה.
‏ביי, נאנו.
‏מה יהיה על העולם? זה כל כך מרגש.
‏זה עולם עם חופש מוחלט
‏היכן שאנשים לוקחים את הצדק לידיים.
‏האם העולם
‏עדיין יזדקק לי אחרי זה?
‏תרגום כתוביות: ג'ניה ליטבאק